# 데일리 브리핑 내용들을 하나의 파일에서 일자별로 정리합니다.

## 260102
### 브리핑 내용
- 프론트
    - React 경험 보유, Svelte로 할 예정
- 백엔드
    - PostgreSQL의 서버를 GCP VM으로 할 수 있게 설정
    - 회원가입 구조 만들고 확인 중
- 이미지 생성
    - flux 모델은 L4 환경에서 구동 불가, 양자화 해서 진행할 예정
    - sdxl 우선 활용할 예정, 현재 생성 시간 17초, 전처리+후처리로 다듬을 예정
- 인프라, 매니저
    - (예정)시스템 아키텍처 설계서, 개발 설계서, 개인별 체크리스트 작성 및 공유
### 피드백 내용
- 이미지 생성 모델 경량화 시 성능과 속도가 문제, 절충점을 잘 찾아볼 것
- 시스템 아키텍처 설계서 월요일에 볼 수 있게 준비

## 260105
### 브리핑 내용
현재 아키텍처 작성 내용
https://github.com/shin5290/codeit_ad_smallbiz/blob/alpha/docs/doc/%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C_%EC%95%84%ED%82%A4%ED%85%8D%EC%B2%98_%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%84%9C.md

### (피드백 내용)
1차 목표일인 15일 전에 요소들을 어떻게 합칠 지 미리미리 확인해야 한다.

## 260106
### 브리핑 내용
**백엔드**
- JWT(Json Web Token)을 이용한 사용자 인증 방식 작업 중

**이미지 생성**
- SDXL 활용한 이미지 생성은 현재 완료, 베이스라인 설정 고민중
- 생성된 프롬프트 대로 이미지가 잘 생성되는지 확인 필요
- (예정) 이미지 입력 후에 레퍼런스 이미지를 참고해서 로고나 제품 이미지를 넣을 수 있는 툴들 확인 및 테스트

**텍스트 생성**
- 광고 문구(후처리 포함) 생성 구조 완료
- 기능 통합을 위한 코드 준비

**인프라**
- 이미지 생성과 텍스트 생성을 통합하는 테스트 환경 우선 구성 필요

### 피드백 내용
- 서비스 평가 기준 확보
- 다양한 케이스로 테스트해서 케이스마다 차이가 있는지 확인

## 260107
### 브리핑 내용
- (프론트, 이유노) 챗봇 UI 구성
- (백엔드, 진수경) 채팅 내용 DB 등록 및 오류 수정
- (이미지, 이현석) 백엔드와 이미지 생성 로직 연결성 확인
- (텍스트, 배현석) sdxl 모델에 맞는 태깅 방식 조사 및 실험, 광고 문구 생성 실험
- (인프라, 신승목) 통합 테스트 환경 조사 및 공유

### 피드백 내용
- 이미지 생성 모델 서빙 방법 조사 필요
    - 이미지 생성용 서버를 따로 구축을 할 것인지
    - gcp 자체에서 docker 등을 이용할 것인지
- 통합 환경 구성 필요

## 260108
### 브리핑 내용
- 신승목 (인프라) sdxl 모델 서빙 방법 조사 및 공유
- 이유노 (프론트) 챗봇 UI 구성 및 수정
- 진수경 (백엔드) 광고 생성 비즈니스 로직 연결
- 배현석 (텍스트) sdxl 모델에 맞는 프롬프트 생성 작업, 광고 생성 로직
- 이현석 (이미지) 이미지 후처리

### 피드백 내용
- 각각의 프로세스에 대한 문서화 필요

## 260109
### 브리핑 내용
- 신승목 (인프라) src.utils.config.py 작성하여 설정 통합
- 진수경 (백엔드) 통합 테스트 환경 구성 중, 이미지+텍스트 생성 비즈니스 로직 연결
- 배현석 (텍스트) 광고 문구 생성용 프롬프트 엔지니어링
- 이현석 (이미지) GCP VM 프로젝트 폴더 외부에 모델 다운 후 내부와 연결하여 모델 작동 테스트 완료

### 피드백 내용
- 전반적인 틀을 잡고, 배포 환경에서 문제점 확인할 것

## 260113
### 피드백 내용
- 프로젝트 목표: 사용자 측면에서 기존의 LLM에 비해 효율적으로 "광고 컨텐츠" 생성할 수 있는 차별성 제시
    - 최종 결과물이 광고의 느낌이 나느냐 하는 것이 중요하다.
    - 명확한 목표를 설정하고 달성할 수 있도록 하는 것에는 꼭 창의적인 필요는 없다. 
    - 기획에 맞게 기능을 구현하는 것이 중요하다.
    - UI적으로 쉽게 광고를 생성할 수 있도록 만들어야 한다.

- 직무에 무관하게 개발자나 엔지니어라도 기획적인 역량이 필요하다.

## 260116
### 브리핑 내용
- 신승목: 다양한 업종에 대응할 수 있는 프롬프트 전략 문서화 및 공유(이미지/광고문구)
    (추후 계획) 생성된 광고를 평가할 수 있는 시스템 구축 (평가 기준, 실행 코드, 평가 테이블)
- 이유노: 역할 변경으로 광고 문구 생성 작업 구조 파악
- 진수경: 챗봇 기능을 위한 로직 조사
- 배현석: 챗봇용 RAG 데이터 수집, RAG 파이프라인 연결
- 이현석: 이미지 생성 모델 변경에 대한 실험

### 피드백 내용
- 다양한 업종에 대해 대응할 수 있도록 구성해야 합니다.
- 챗봇 기능이 잘 적용될 수 있도록 구현, 문서 정보들을 잘 가져올 수 있게 구성해야 합니다.

## 260119
### 브리핑 내용
- 신승목 전체 업종 대응하는 프롬프트 템플릿 작성 및 연결
- 이유노 (텍스트) 대화 히스토리와 연동해서 생성 테스트
- 진수경 (백엔드) 관리자 페이지, 이미지 자동 매칭, 업종별 스타일 매칭 프롬프트 수정
- 배현석 (챗봇) agent까지 완료, (계획) MCP + self-refine
- 이현석 (이미지) 이미지 생성 프롬프트 개선 및 Image to image 생성 연구

### 피드백 내용


## 260120
### 브리핑 내용
- 신승목 (이미지) 이미지 생성 프롬프트 구조 점검 및 수정
- 이유노 (텍스트) 전체 업종별 광고문구 생성 구조 변경 및 테스트
- 진수경 (프론트) 업종별 스타일 매칭 프롬프트 수정
- 이현석 (이미지) i2i 조사(텍스트 오버레이, 제품 그대로 활용)

### (피드백 내용)
- 업종 확대 테스트에 대한 내용이 완료되면, 업종 확대가 구체적으로 어떤 내용인지 설명 필요

## 260121
### 브리핑 내용
- 신승목 (텍스트) 광고문구 파이프라인 테스트 (인프라) 로깅 테스트
- 이유노 (텍스트) 업종 확대 테스트
- 배현석 (챗봇) RAG 상담 챗봇 기능 전체 구현 완료 후 테스트 중, 일상대화 처리 등 보완
- 이현석 (이미지) 텍스트 오버레이 실험 진행 및 퀄리티 향상

### 피드백 내용

## 260122
### 브리핑 내용
- 신승목 : A/B 테스트(이미지 생성 프롬프트, 광고문구) (대조군&평가: GPT API)
- 이유노 : 광고문구 업종 확대 테스트
- 진수경 : 프론트, 백엔드 점검 및 보완
- 배현석 : 챗봇 테스트, 보완 및 문서화
- 이현석 : VRAM 제한 관련 이미지 모델 조사 및 모델 로딩 방식 수정 구상

### 피드백 내용
- 임베딩 모델을 CPU에 활용
- RAG 서버를 따로 둬서 접근할 수 있게 구성

## 260123
### 브리핑 내용
- 신승목 : 광고문구, 이미지 프롬프트 업종 인식률 개선
- 진수경 : 관리자 페이지 개선, 이미지 서빙 과정 개선
- 이현석 : 텍스트 오버레이 추가 요소 탐색 및 제품 이미지 배경 제거 및 합성

### 피드백 내용
- 발표 자료 및 보고서 작성 단계
- 보고서 형식은 Notion이나 markdown 형식으로 테스트 과정 전부 포함
- 발표 시 간단한 시연과 ppt 준비
